<- Help: trigger ->

Trigger ist das Gerät, oder die Zeit, auf die das Modul reagiert, um andere Devices anzusprechen.
Das Gerät kann aus der angebotenen Liste ausgewählt werden, sobald dieses ausgewählt ist werden weitere Optionen angeboten.
Soll auf mehrereGerät gleichzeitig getriggert werden , so ist dieses ebenfalls möglich. Hierzu muss das Attribut "MSwitch_Expert" auf 1 gesetzt sein und als Auswahl "GLOBAL" erfolgen.

Zeitangaben können ebenso als Trigger genutzt werden, das Format muss wie folgt lauten:
Hierfür stehen folgende Optionen zur Verfügung:

1. switch MSwitch on + execute 'cmd1' at
das komplette Device wird auf "on" geschaltet. Der Zweig "cmd1" wird in allen "device actions" ausgeführt.

2. switch MSwitch off + execute 'cmd2' at
das komplette Device wird auf "off" geschaltet. Der Zweig "cmd2" wird in allen "device actions" ausgeführt.

3. execute 'cmd1' only at
es werden alle "cmd1" Zweige aller "device actions" ausgeführt

4. execute 'cmd2' only at
es werden alle "cmd2" Zweige aller "device actions" ausgeführt

5. execute 'cmd1+cmd2' only at
es werden alle "cmd1" und "cmd2" Zweige aller "device actions" ausgeführt

Die Syntax muss wie folgt lauten:
[STUNDEN:MINUTEN|TAGE|IDx,y]
Tage werden von 1-7 gezählt, wobei 1 für Montag steht, 7 für Sonntag.
Die Angabe der ID ist optional. Wenn eine ID angegeben ist , werden nur 'cmds' ausgeführt, denen eine ID zugewiesen ist. Ist keine ID angegeben , werden nur alle 'cmds' ausgeführt , denen keine ID zugewiesen ist .
Diese Option ist nur in den Feldern "execute cmd1 only at :" , "execute cmd2 only at :" und "execute 'cmd1+cmd2' only at:" möglich.

Die Variable $we ist anstatt der Tagesangabe verwendbar
[STUNDEN:MINUTEN|$we] - Schaltvorgang nur an Wochenenden.
[STUNDEN:MINUTEN|!$we] - Schaltvorgang nur an Werktagen.

Mehrere Zeitvorgaben können aneinandergereiht werden.
[17:00|1][18:30|23] würde den Trigger Montags um 17 Uhr auslösen und Dienstags,Mittwochs um 18 Uhr 30.

Sunset - Zeitangaben können mit folgender Sytax eingebunden werden: z.B:
 [{sunset()}] , [{sunrise(+1800)}].

Es ist eine gleichzeitige Nutzung für Trigger durch Zeitangaben und Trigger durch Deviceevents möglich.

Sonderformate:
[?20:00-21:00|5] - Zufälliger Schaltvorgang zwischen 20 Uhr und 21 Uhr am Freitag
[00:02*04:10-06:30] - Schaltvorgang alle 2 Minuten zwischen 4.10 Uhr und 6.30 Uhr


